## Вариант решения Desktop-приложения для вывода данных из HTML ##
Выполняется на рабочей станции, смотрит HTML на сервере или сам генерит его.    
### Динамическое (постепенно меняющееся) ТЗ ###
1. Исходное задание [осталось прежним](https://github.com/wildfielded/pet-owen/blob/master/README.md).
Теперь требуется создание самостоятельного приложения для рабочих станций под Windows.
2. **Проходной вариант**. Графическое приложение обращается по HTTP к серверу,
на котором крутится решение из [**Proof of Concept**](https://github.com/wildfielded/pet-owen/tree/master/PoC).
Получается совсем просто - избавление от браузера, чтобы попробовать связку
**PyQt5** и **PyQtWebEngine**. Либо создаёт себе локально HTML-файл аналогично
[**Proof of Concept**](https://github.com/wildfielded/pet-owen/tree/master/PoC)
и выводит его в своём окне.    
2. Самостоятельное графическое приложение с **PyQt5** выводит табличные данные.    

#### Done (что сделано) ####
- Проверена работа с сервером.    
- Создаётся тулбар для размещения кнопок. Кнопки с иконками и текстом.    

#### Добавки ####
[**`.ADDS`**](https://github.com/wildfielded/pet-owen/tree/master/WinWebView/.ADDS) - дополнительные
вещи и телодвижения для деплоя.    

#### Doing (ближайшие планы) ####
- Web-движок не даёт играть музыку. Придумать по другому?    
- Опробовать варианты работы с серверами и с локальным HTML-файлом.    
- Для фоновой работы по генерации локального HTML-файла попробовать из стандартной
библиотеки модуль `multiprocessing`.
- Новый подход к конфигурированию через меню настроек в диалоговом окне.    
- Улучшайзинг кода после каждого фиченаворотинга (на постоянной основе). То есть
делать код более оптимальным и читабельным по мере прокачки экспы.    

#### ToDo (прекрасные мечты) ####
- Скомпилировать исполняемый файл для Windows, чтобы работать без установки на
рабочей станции Python и всех требуемых зависимостей.    
